Se ha preparado Jessica esta noche
Jessica Lara porque se trata del
testimonio de una [música] de la víctima
de un policía extorsionador. Así como lo
escuchan, tenemos que presentar una nota
donde hay el testimonio de la víctima de
un policía extorsionador. Ella hizo la
denuncia, detuvieron a los presuntos
culpables, pero uno de ellos salió en
libertad. Rompe su silencio finalmente
porque las amenazas, a pesar de lo que
ha ocurrido, continúan. ¿Pueden creer?
Continúan las amenazas y este es el
testimonio.
Policía
no solo estaban unidos por el mismo lazo
familiar, sino también por un mismo
brazo criminal.
Espera
padre e hijo. Este último, un policía en
actividad y el otro viejo conocido de
Lampá. Juntos eran el terror de los
transportistas en ventanilla, Callao.
Pero por carro era 12 soles que yo tenía
que pagar. Y aunque ambos fueron
detenidos juntos, no fue precisamente
por extorsión, a Abraham de la Cruz
Salazar, alias Nino, solo lo detuvieron
por tenencia de droga y a su hijo el
efectivo policial en actividad por
tenencia ilegal de armas, pese a que
ambos son señalados como parte de la
banda [música] extorsiva los malditos
del paradero de la parroquia.
Lo que ha pasado es que el día la semana
pasada no han capturado por el litro de
fragancia a papá e hijo y uno de ellos
de encontrar un arma de fuego de forma
ilegal que no que estaba creo que la
serie estaba erradicada y ellos el
pasabor penal pero el papá sí estaba en
calidad de libertad no se no lograban no
superar el mínimo de la droga incautada
no
mira cómo lo están llevando
debido a que la justicia los procesó por
delitos distintos
Hoy el presunto cabecilla alias Nino, ha
recobrado su libertad. Hoy una de sus
víctimas rompe el silencio y habla en
exclusiva desde la clandestinidad,
revelando como unos días antes de su
captura, alias Nino y su hijo policía la
interceptaron en su auto para obligarla
a pagar cupos y ante su negativa pasaron
las amenazas a vía telefónica. de que yo
soy transportista, hago colectivo de
ventanilla para Pachacute, se acercó a
mi vehículo y me bajó. Bájate del carro
y ponte atrás. Ya fuiste. Desde hoy eres
mujer muerta. ¿Sabes qué? Sé dónde
vives, dónde es tu casa, dónde con quién
vives, sé dónde estudi tus hijos. Tú no
quisiste arreglar con nosotros, pero por
carro era 12 soles que yo tenía que
pagar.
Pese al miedo, la víctima asegura que
llamó a la línea 111 para denunciar la
extorsión, pero no obtuvo respuesta,
viéndose obligada a acudir a la dirícri
de Ventanilla, donde tampoco habrían
querido apoyarla.
Cuando yo me acerqué el día 23 a poner
la denuncia, no me aceptaban la denuncia
porque eh no tenía en ese momento los
datos exactos de la persona a quien yo
voy a denunciar. Me decían que tenía que
llevar su dirección del señor y nombres
completos, en lo cual es eso, es
injusto, pues uno no va no tiene la
dirección de los delincuentes, ¿no? Pues
que yo aún el escándalo me toman la
manifestación, señorita. Se acaba de de
tener en estos momentos a dos personas,
¿no? Uno es identificado como Nilo y
presuntamente también tenemos a un
efectivo policial.
Pero todo fue en vano porque 5 días
después de la captura, el presunto
cabecilla salió libre por decisión de
una fiscalía común, mientras que ella
tuvo que escapar.
Fíjese, por favor.
Estoy escondida como si yo fuese la
delincuente. He perdido mi casa, he
perdido mi trabajo, he perdido todo.
Tengo una niña delicada que tengo que
que comprar sus medicamentos. Entonces,
con justa razón, nadie denuncia,
señorita, porque sabe que al denunciar
va a pasar lo mismo que yo estoy
pasando. Desde la clandestinidad,
[música]
la víctima sigue recibiendo llamadas de
advertencia, mensajes disfrazados de
promesas, pero cargados de amenaza de
parte de la pareja de alias Nino. me ha
dicho este que si llegan a un puerto a
conversar podrían conversar envía, pero
que él no mandaba a nadie a su casa. Se
pueden conversarse conversa pu para que
estés tranquila. Lo bien guillita y y me
llamas pues para que estés tranquila. Me
ha dicho incluso que para que tú este
estés tranquila y confíes en él, él
mismo te puede dar seguridad.
Y es que este [música] sujeto tiene un
largo historial criminal. En 2010 fue
capturado por valiar a un hombre.
Mientras que en 2012 cayó como parte de
la banda de robagas los bandidos de
Puentepiedra. El
suboficial González. Ya están grabados
ya como ladrones quieren meter a las
casas.
Para el 2019 fue valiado dos veces en
extrañas circunstancias cuando era
seguridad de una empresa de transportes.
Sin dejar de lado sus investigaciones
fiscales por tráfico de drogas. Tenencia
de armas, maltrato físico, hurto
agravado y hasta organización criminal.
[música] Una vida llena de violencia,
armas y poder. Debido a la gravedad del
caso, alias Nino y su hijo policía,
quien sí fue enviado a 9 meses de
prisión preventiva, ahora son
investigados por la Fiscalía
Especializada contra el crimen
organizado de ventanilla por el delito
de banda criminal y extorsión. a la
fecha que eran varias empresas de
transportes, motos, motos también niñas
menores que se encontraban siendo eh
víctimas de distorsión, cursando los
oficios, cursando las cámaras, haciendo
todo la utilidad lo que nosotros nos
corresponde hacer a efecto ya lo más lo
más pronto posible ya de seguir la
situación jurídica de de dichas
personas, ¿no?
Pero mientras el expediente avanza, los
transportistas vuelven a vivir bajo el
terror, pues temen sumarse a la lista de
56 transportistas asesinados en lo que
va del año.
Y pensar que algún ministro del
Interior, ¿no?,
decía que la sensación de inseguridad
era culpa de los medios, era culpa de la
difusión de estas informaciones, pero la
verdad hay que reconocer que esto no
sería posible de publicar si no fuera
por la valentía de las víctimas y de la
gente que encuentra también por lo
menos, ¿no? Y aún preservando, por
supuesto, su identidad, un espacio para
poder contarle a usted lo que ocurre a
diario. Este presidente, dentro de las
cosas que por lo menos está haciendo, ha
dicho que reconoce el problema. Es
decir, no hay triunfalismo.
Vamos a ver cómo avanza, pero ha caído
bien aparentemente eso. Por supuesto,
tendrá que demostrar que es mucho más
que un acompañante en los operativos y
una persona que recorre las calles. Pero
es una realidad lo que está pasando. No
es algo [música] que se inventen. Estas
historias no son invenciones de los
periodistas y no podrían, repito, salir
al aire y usted verlas si no fuera
porque hay personas valientes que hartas
se atreven a denunciar. se atreven a
denunciar aún cuando hay un policía
implicado.